关键渲染路径是浏览器将 HTML CSS JavaScript 转换为在屏幕上呈现的像素内容所经历的一系列步骤。也就是我们上面说的浏览器渲染流程。

为尽快完成首次渲染,我们需要最大限度减小以下三种可变因素:

- 关键资源的数量: 可能阻止网页首次渲染的资源。
- 关键路径长度: 获取所有关键资源所需的往返次数或总时间。
- 关键字节: 实现网页首次渲染所需的总字节数,等同于所有关键资源传送文件大小的总和。

#### 1. 优化 DOM

- 删除不必要的代码和注释包括空格,尽量做到最小化文件。
- 可以利用 GZIP 压缩文件。
- 结合 HTTP 缓存文件。

#### 2. 优化 CSSOM

缩小、压缩以及缓存同样重要,对于 **CSSOM** 我们前面重点提过了它会**阻止页面呈现**,因此我们可以从这方面考虑去优化。

- 减少关键 CSS 元素数量
- 当我们声明样式表时,请密切关注媒体查询的类型,它们极大地影响了 CRP 的性能 。

#### 3.优化 JavaScript

当浏览器遇到 script 标记时,会**阻止解析器继续操作,直到 CSSOM 构建完毕**,JavaScript 才会运行并继续完成 DOM 构建过程。

- async: 当我们在 script 标记添加 async 属性以后,浏览器遇到这个 script 标记时会继续解析 DOM,同时脚本也不会被 CSSOM 阻止,即不会阻止 CRP。
- defer: 与 async 的区别在于,脚本需要等到文档解析后（ DOMContentLoaded 事件前）执行,而 async 允许脚本在文档解析时位于后台运行（两者下载的过程不会阻塞 DOM,但执行会）。
- 当我们的脚本不会修改 DOM 或 CSSOM 时,推荐使用 async 。
- 预加载 —— preload & prefetch 。
- DNS 预解析 —— dns-prefetch 。

#### 回流(Reflow)

当 Render Tree 中部分或全部元素的尺寸、结构、或某些属性发生改变时,浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为回流。

会导致回流的操作：

页面首次渲染

浏览器窗口大小发生改变

元素尺寸或位置发生改变元素内容变化（文字数量或图片大小等等）

元素字体大小变化

添加或者删除可见的 DOM 元素

激活 CSS 伪类（例如：:hover）

查询某些属性或调用某些方法

一些常用且会导致回流的属性和方法:

```js
clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeftoffsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeftscrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeftscrollIntoView()、scrollIntoViewIfNeeded()getComputedStyle()getBoundingClientRect()scrollTo()
```

#### 重绘(Repaint)

当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：color、background-color、visibility 等）,浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它,这个过程称为重绘。

#### 性能影响

**回流比重绘的代价要更高。**

有时即使仅仅回流一个单一的元素,它的父元素以及任何跟随它的元素也会产生回流。现代浏览器会对频繁的回流或重绘操作进行优化：浏览器会维护一个队列,把所有引起回流和重绘的操作放入队列中,如果队列中的任务数量或者时间间隔达到一个阈值的,浏览器就会将队列清空,进行一次批处理,这样可以把多次回流和重绘变成一次。

当你访问以下属性或方法时,浏览器会立刻清空队列:

```js
clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeftoffsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeftscrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeftwidth、heightgetComputedStyle()getBoundingClientRect()
```

因为队列中可能会有影响到这些属性或方法返回值的操作,即使你希望获取的信息与队列中操作引发的改变无关,浏览器也会强行清空队列,确保你拿到的值是最精确的。

#### 如何避免

##### CSS

- 避免使用 table 布局。
- 尽可能在 DOM 树的最末端改变 class。
- 避免设置多层内联样式。
- 将动画效果应用到 position 属性为 absolute 或 fixed 的元素上。
- 避免使用 CSS 表达式（例如：calc()）。

##### Javascript

- 避免频繁操作样式,最好一次性重写 style 属性,或者将样式列表定义为 class 并一次性更改 class 属性。
- 避免频繁操作 DOM,创建一个 documentFragment,在它上面应用所有 DOM 操作,最后再把它添加到文档中。
- 也可以先为元素设置 display: none,操作结束后再把它显示出来。因为在 display 属性为 none 的元素上进行的 DOM 操作不会引发回流和重绘。
- 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性,如果确实需要多次使用,就用一个变量缓存起来。
- 对具有复杂动画的元素使用绝对定位,使它脱离文档流,否则会引起父元素及后续元素频繁回流。


