## 浏览器缓存

### 强缓存

浏览器中的缓存作用分为两种情况，一种是需要发送`HTTP`请求，一种是不需要发送。

首先是检查强缓存，这个阶段`不需要`发送HTTP请求。

如何来检查呢？通过相应的字段来进行，但是说起这个字段就有点门道了。

在`HTTP/1.0`和`HTTP/1.1`当中，这个字段是不一样的。在早期，也就是`HTTP/1.0`时期，使用的是**Expires**，而`HTTP/1.1`使用的是**Cache-Control**。让我们首先来看看Expires。

#### Expires

`Expires`即过期时间，存在于服务端返回的响应头中，告诉浏览器在这个过期时间之前可以直接从缓存里面获取数据，无需再次请求。比如下面这样:

```
Expires: Wed, 22 Nov 2019 08:41:00 GMT
```

表示资源在`2019年11月22号8点41分`过期，过期了就得向服务端发请求。

这个方式看上去没什么问题，合情合理，但其实潜藏了一个坑，那就是**服务器的时间和浏览器的时间可能并不一致**，那服务器返回的这个过期时间可能就是不准确的。因此这种方式很快在后来的HTTP1.1版本中被抛弃了。

#### Cache-Control

在HTTP1.1中，采用了一个非常关键的字段：`Cache-Control`。这个字段也是存在于

它和`Expires`本质的不同在于它并没有采用`具体的过期时间点`这个方式，而是采用过期时长来控制缓存，对应的字段是**max-age**。比如这个例子:

```
Cache-Control:max-age=3600
```

代表这个响应返回后在 3600 秒，也就是一个小时之内可以直接使用缓存。

如果你觉得它只有`max-age`一个属性的话，那就大错特错了。

它其实可以组合非常多的指令，完成更多场景的缓存判断, 将一些关键的属性列举如下: **public**: 客户端和代理服务器都可以缓存。因为一个请求可能要经过不同的`代理服务器`最后才到达目标服务器，那么结果就是不仅仅浏览器可以缓存数据，中间的任何代理节点都可以进行缓存。

**private**： 这种情况就是只有浏览器能缓存了，中间的代理服务器不能缓存。

**no-cache**: 跳过当前的强缓存，发送HTTP请求，即直接进入`协商缓存阶段`。

**no-store**：非常粗暴，不进行任何形式的缓存。

**s-maxage**：这和`max-age`长得比较像，但是区别在于s-maxage是针对代理服务器的缓存时间。

值得注意的是，当**Expires**和**Cache-Control**同时存在的时候，**Cache-Control**会优先考虑。

当然，还存在一种情况，当资源缓存时间超时了，也就是`强缓存`失效了，接下来怎么办？没错，这样就进入到第二级屏障——**协商缓存**了。

### 协商缓存

强缓存失效之后，浏览器在请求头中携带相应的`缓存tag`来向服务器发请求，由服务器根据这个tag，来决定是否使用缓存，这就是**协商缓存**。

具体来说，这样的缓存tag分为两种: **Last-Modified** 和 **ETag**。这两者各有优劣，并不存在谁对谁有`绝对的优势`，跟上面强缓存的两个 tag 不一样。

#### Last-Modified

即最后修改时间。在浏览器第一次给服务器发送请求后，服务器会在响应头中加上这个字段。

浏览器接收到后，如果再次请求，会在请求头中携带`If-Modified-Since`字段，这个字段的值也就是服务器传来的最后修改时间。

服务器拿到请求头中的`If-Modified-Since`的字段后，其实会和这个服务器中`该资源的最后修改时间`对比:

- 如果请求头中的这个值小于最后修改时间，说明是时候更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。
- 否则返回304，告诉浏览器直接用缓存。

#### ETag

`ETag` 是服务器根据当前文件的内容，给文件生成的唯一标识，只要里面的内容有改动，这个值就会变。服务器通过`响应头`把这个值给浏览器。

浏览器接收到`ETag`的值，会在下次请求时，将这个值作为**If-None-Match**这个字段的内容，并放到请求头中，然后发给服务器。

服务器接收到**If-None-Match**后，会跟服务器上该资源的**ETag**进行比对:

- 如果两者不一样，说明要更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。
- 否则返回304，告诉浏览器直接用缓存。

#### 两者对比

1. 在`精准度`上，`ETag`优于`Last-Modified`。优于 ETag 是按照内容给资源上标识，因此能准确感知资源的变化。而 Last-Modified 就不一样了，它在一些特殊的情况并不能准确感知资源变化，主要有两种情况:

- 编辑了资源文件，但是文件内容并没有更改，这样也会造成缓存失效。
- Last-Modified 能够感知的单位时间是秒，如果文件在 1 秒内改变了多次，那么这时候的 Last-Modified 并没有体现出修改了。

1. 在性能上，`Last-Modified`优于`ETag`，也很简单理解，`Last-Modified`仅仅只是记录一个时间点，而 `Etag`需要根据文件的具体内容生成哈希值。

另外，如果两种方式都支持的话，服务器会优先考虑`ETag`。

对浏览器的缓存机制来做个简要的总结:

首先通过 `Cache-Control` 验证强缓存是否可用

- 如果强缓存可用，直接使用

- 否则进入协商缓存，即发送 HTTP 请求，服务器通过请求头中的

  ```
  Last-Modified
  ```

  或者

  ```
  ETag
  ```

  字段检查资源是否更新 

  - 若资源更新，返回资源和200状态码
  - 否则，返回304，告诉浏览器直接从缓存获取资源

## 浏览器的本地存储？各自优劣如何？

### Cookie

`Cookie` 最开始被设计出来其实并不是来做本地存储的，而是为了弥补`HTTP`在**状态管理上的不足**。

`HTTP` 协议是一个无状态协议，客户端向服务器发请求，服务器返回响应，故事就这样结束了，但是下次发请求如何让服务端知道客户端是谁呢？

这种背景下，就产生了 `Cookie`.

Cookie 本质上就是浏览器里面存储的一个很小的文本文件，内部以键值对的方式来存储(在chrome开发者面板的`Application`这一栏可以看到)。向同一个域名下发送请求，都会携带相同的 Cookie，服务器拿到 Cookie 进行解析，便能拿到客户端的状态。

Cookie 的作用很好理解，就是用来做**状态存储**的，但它也是有诸多致命的缺陷的：

1. 容量缺陷。Cookie 的体积上限只有`4KB`，只能用来存储少量的信息。
2. 性能缺陷。Cookie 紧跟域名，不管域名下面的某一个地址需不需要这个 Cookie ，请求都会携带上完整的 Cookie，这样随着请求数的增多，其实会造成巨大的性能浪费的，因为请求携带了很多不必要的内容。
3. 安全缺陷。由于 Cookie 以纯文本的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户截获，然后进行一系列的篡改，在 Cookie 的有效期内重新发送给服务器，这是相当危险的。另外，在`HttpOnly`为 false 的情况下，Cookie 信息能直接通过 JS 脚本来读取。

### localStorage

#### 和Cookie异同

`localStorage`有一点跟`Cookie`一样，就是针对一个域名，即在同一个域名下，会存储相同的一段**localStorage**。

不过它相对`Cookie`还是有相当多的区别的:

1. 容量。localStorage 的容量上限为**5M**，相比于`Cookie`的 4K 大大增加。当然这个 5M 是针对一个域名的，因此对于一个域名是持久存储的。
2. 只存在客户端，默认不参与与服务端的通信。这样就很好地避免了 Cookie 带来的**性能问题**和**安全问题**。
3. 接口封装。通过`localStorage`暴露在全局，并通过它的 `setItem` 和 `getItem`等方法进行操作，非常方便。

### sessionStorage

#### 特点

`sessionStorage`以下方面和`localStorage`一致:

- 容量。容量上限也为 5M。
- 只存在客户端，默认不参与与服务端的通信。
- 接口封装。除了`sessionStorage`名字有所变化，存储方式、操作方式均和`localStorage`一样。

但`sessionStorage`和`localStorage`有一个本质的区别，那就是前者只是会话级别的存储，并不是持久化存储。会话结束，也就是页面关闭，这部分`sessionStorage`就不复存在了。

#### 应用场景

1. 可以用它对表单信息进行维护，将表单信息存储在里面，可以保证页面即使刷新也不会让之前的表单信息丢失。
2. 可以用它存储本次浏览记录。如果关闭页面后不需要这些记录，用`sessionStorage`就再合适不过了。事实上微博就采取了这样的存储方式。

### IndexedDB

`IndexedDB`是运行在浏览器中的`非关系型数据库`, 本质上是数据库，绝不是和刚才WebStorage的 5M 一个量级，理论上这个容量是没有上限的。

关于它的使用，本文侧重原理，而且 MDN 上的教程文档已经非常详尽，这里就不做赘述了，感兴趣可以看一下[使用文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/IndexedDB_API/Using_IndexedDB)。

接着我们来分析一下`IndexedDB`的一些重要特性，除了拥有数据库本身的特性，比如`支持事务`，`存储二进制数据`，还有这样一些特性需要格外注意：

1. 键值对存储。内部采用`对象仓库`存放数据，在这个对象仓库中数据采用**键值对**的方式来存储。
2. 异步操作。数据库的读写属于 I/O 操作, 浏览器中对异步 I/O 提供了支持。
3. 受同源策略限制，即无法访问跨域的数据库。

## 从输入URL到页面呈现发生了什么？——网络篇

#### 1. 构建请求

浏览器会构建请求行:

```
// 请求方法是GET，路径为根路径，HTTP协议版本为1.1
GET / HTTP/1.1

```

#### 2. 查找强缓存

先检查强缓存，如果命中直接使用，否则进入下一步。

#### 3. DNS解析

由于我们输入的是域名，而数据包是通过`IP地址`传给对方的。因此我们需要得到域名对应的`IP地址`。这个过程需要依赖一个服务系统，这个系统将域名和 IP 一一映射，我们将这个系统就叫做**DNS**（域名系统）。得到具体 IP 的过程就是`DNS`解析。

当然，值得注意的是，浏览器提供了**DNS数据缓存功能**。即如果一个域名已经解析过，那会把解析的结果缓存下来，下次处理直接走缓存，不需要经过 `DNS解析`。

另外，如果不指定端口的话，默认采用对应的 IP 的 80 端口。

#### 4. 建立 TCP 连接

这里要提醒一点，Chrome 在同一个域名下要求同时最多只能有 6 个 TCP 连接，超过 6 个的话剩下的请求就得等待。

假设现在不需要等待，我们进入了 TCP 连接的建立阶段。首先解释一下什么是 TCP:

> TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。

建立 `TCP连接`经历了下面三个阶段:

1. 通过**三次握手**(即总共发送3个数据包确认已经建立连接)建立客户端和服务器之间的连接。
2. 进行数据传输。这里有一个重要的机制，就是接收方接收到数据包后必须要向发送方`确认`, 如果发送方没有接到这个`确认`的消息，就判定为数据包丢失，并重新发送该数据包。当然，发送的过程中还有一个优化策略，就是把`大的数据包拆成一个个小包`，依次传输到接收方，接收方按照这个小包的顺序把它们`组装`成完整数据包。
3. 断开连接的阶段。数据传输完成，现在要断开连接了，通过**四次挥手**来断开连接。

读到这里，你应该明白 TCP 连接通过什么手段来保证数据传输的可靠性，一是`三次握手`确认连接，二是`数据包校验`保证数据到达接收方，三是通过`四次挥手`断开连接。

当然，如果再深入地问，比如**为什么要三次握手，两次不行吗？第三次握手失败了怎么办？为什么要四次挥手**等等这一系列的问题，涉及计算机网络的基础知识，比较底层，但是也是非常重要的细节，希望你能好好研究一下，另外这里有一篇不错的文章，[点击进入相应的推荐文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/86426969)，相信这篇文章能给你启发。

#### 5.发送 HTTP 请求

现在`TCP连接`建立完毕，浏览器可以和服务器开始通信，即开始发送 HTTP 请求。浏览器发 HTTP 请求要携带三样东西:**请求行**、**请求头**和**请求体**。

首先，浏览器会向服务器发送**请求行**,关于**请求行**， 我们在这一部分的第一步就构建完了，贴一下内容:

```
// 请求方法是GET，路径为根路径，HTTP协议版本为1.1
GET / HTTP/1.1
复制代码
```

结构很简单，由**请求方法**、**请求URI**和**HTTP版本协议**组成。

同时也要带上**请求头**，比如我们之前说的**Cache-Control**、**If-Modified-Since**、**If-None-Match**都由可能被放入请求头中作为缓存的标识信息。当然了还有一些其他的属性，列举如下:

```
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,image/apng,*/*;q=0.8,application/signed-exchange;v=b3
Accept-Encoding: gzip, deflate, br
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.9
Cache-Control: no-cache
Connection: keep-alive
Cookie: /* 省略cookie信息 */
Host: www.baidu.com
Pragma: no-cache
Upgrade-Insecure-Requests: 1
User-Agent: Mozilla/5.0 (iPhone; CPU iPhone OS 11_0 like Mac OS X) AppleWebKit/604.1.38 (KHTML, like Gecko) Version/11.0 Mobile/15A372 Safari/604.1
复制代码
```

最后是请求体，请求体只有在`POST`方法下存在，常见的场景是**表单提交**。

### 网络响应

HTTP 请求到达服务器，服务器进行对应的处理。最后要把数据传给浏览器，也就是返回网络响应。

跟请求部分类似，网络响应具有三个部分:**响应行**、**响应头**和**响应体**。

响应行类似下面这样:

```
HTTP/1.1 200 OK
复制代码
```

由`HTTP协议版本`、`状态码`和`状态描述`组成。

响应头包含了服务器及其返回数据的一些信息, 服务器生成数据的时间、返回的数据类型以及对即将写入的Cookie信息。

举例如下:

```
Cache-Control: no-cache
Connection: keep-alive
Content-Encoding: gzip
Content-Type: text/html;charset=utf-8
Date: Wed, 04 Dec 2019 12:29:13 GMT
Server: apache
Set-Cookie: rsv_i=f9a0SIItKqzv7kqgAAgphbGyRts3RwTg%2FLyU3Y5Eh5LwyfOOrAsvdezbay0QqkDqFZ0DfQXby4wXKT8Au8O7ZT9UuMsBq2k; path=/; domain=.baidu.com
复制代码
```

响应完成之后怎么办？TCP 连接就断开了吗？

不一定。这时候要判断`Connection`字段, 如果请求头或响应头中包含**Connection: Keep-Alive**，表示建立了持久连接，这样`TCP`连接会一直保持，之后请求统一站点的资源会复用这个连接。

否则断开`TCP`连接, 请求-响应流程结束。

## XSS攻击

### 什么是 XSS 攻击？

`XSS` 全称是 `Cross Site Scripting`(即`跨站脚本`)，为了和 CSS 区分，故叫它`XSS`。**XSS 攻击是指浏览器中执行恶意脚本(无论是跨域还是同域)，从而拿到用户的信息并进行操作。**

这些操作一般可以完成下面这些事情:

1. 窃取`Cookie`。
2. 监听用户行为，比如输入账号密码后直接发送到黑客服务器。
3. 修改 DOM 伪造登录表单。
4. 在页面中生成浮窗广告。

通常情况，XSS 攻击的实现有三种方式——**存储型**、**反射型**和**文档型**。原理都比较简单，先来一一介绍一下。

#### 存储型

`存储型`，顾名思义就是将恶意脚本存储了起来，确实，存储型的 XSS 将脚本存储到了服务端的数据库，然后在客户端执行这些脚本，从而达到攻击的效果。

常见的场景是留言评论区提交一段脚本代码，如果前后端没有做好转义的工作，那评论内容存到了数据库，在页面渲染过程中`直接执行`, 相当于执行一段未知逻辑的 JS 代码，是非常恐怖的。这就是存储型的 XSS 攻击。

#### 反射型

`反射型XSS`指的是恶意脚本作为**网络请求的一部分**。

比如我输入:

```
http://sanyuan.com?q=<script>alert("你完蛋了")</script>
复制代码
```

这杨，在服务器端会拿到`q`参数,然后将内容返回给浏览器端，浏览器将这些内容作为HTML的一部分解析，发现是一个脚本，直接执行，这样就被攻击了。

之所以叫它`反射型`, 是因为恶意脚本是通过作为网络请求的参数，经过服务器，然后再反射到HTML文档中，执行解析。和`存储型`不一样的是，服务器并不会存储这些恶意脚本。

#### 文档型

文档型的 XSS 攻击并不会经过服务端，而是作为中间人的角色，在数据传输过程劫持到网络数据包，然后**修改里面的 html 文档**！

这样的劫持方式包括`WIFI路由器劫持`或者`本地恶意软件`等。

### 防范措施

明白了三种`XSS`攻击的原理，我们能发现一个共同点: 都是让恶意脚本直接能在浏览器中执行。

无论是在前端和服务端，都要对用户的输入进行**转码**或者**过滤**。

**利用 CSP** 

**利用 HttpOnly** ；很多 XSS 攻击脚本都是用来窃取Cookie, 而设置 Cookie 的 HttpOnly 属性后，JavaScript 便无法读取 Cookie 的值。这样也能很好的防范 XSS 攻击。

## CSRF攻击

CSRF(Cross-site request forgery), 即跨站请求伪造，指的是黑客诱导用户点击链接，打开黑客的网站，然后黑客利用用户**目前的登录状态**发起跨站请求。

CSRF 攻击并不需要将恶意代码注入用户当前页面的`html`文档中，而是跳转到新的页面，利用服务器的**验证漏洞**和**用户之前的登录状态**来模拟用户进行操作。

### 防范措施

#### 1. 利用Cookie的SameSite属性

`CSRF攻击`中重要的一环就是自动发送目标站点下的 `Cookie`,然后就是这一份 Cookie 模拟了用户的身份。因此在`Cookie`上面下文章是防范的不二之选。

恰好，在 Cookie 当中有一个关键的字段，可以对请求中 Cookie 的携带作一些限制，这个字段就是`SameSite`。

`SameSite`可以设置为三个值，`Strict`、`Lax`和`None`。

**a.** 在`Strict`模式下，浏览器完全禁止第三方请求携带Cookie。比如请求`sanyuan.com`网站只能在`sanyuan.com`域名当中请求才能携带 Cookie，在其他网站请求都不能。

**b.** 在`Lax`模式，就宽松一点了，但是只能在 `get 方法提交表单`况或者`a 标签发送 get 请求`的情况下可以携带 Cookie，其他情况均不能。

**c.** 在`None`模式下，也就是默认模式，请求会自动携带上 Cookie。

#### 2. 验证来源站点

这就需要要用到请求头中的两个字段: **Origin**和**Referer**。

其中，**Origin**只包含域名信息，而**Referer**包含了`具体`的 URL 路径。

当然，这两者都是可以伪造的，通过 Ajax 中自定义请求头即可，安全性略差。

#### 3. CSRF Token

`Django`作为 Python 的一门后端框架，如果是用它开发过的同学就知道，在它的模板(template)中, 开发表单时，经常会附上这样一行代码:

```
{% csrf_token %}
```

这就是`CSRF Token`的典型应用。那它的原理是怎样的呢？

首先，浏览器向服务器发送请求时，服务器生成一个字符串，将其植入到返回的页面中。

然后浏览器如果要发送请求，就必须带上这个字符串，然后服务器来验证是否合法，如果不合法则不予响应。这个字符串也就是`CSRF Token`，通常第三方站点无法拿到这个 token, 因此也就是被服务器给拒绝。




## HTTPS

 它在`HTTP`和`TCP`的传输中建立了一个安全层，利用`对称加密`和`非对称加密`结合数字证书认证的方式，让传输过程的安全性大大提高。

HTTP 是明文传输，HTTPS 通过 SSL\TLS 进行了加密

HTTP 的端口号是 80，HTTPS 是 443

HTTPS 需要到 CA 申请证书，一般免费证书很少，需要交费

HTTPS 的连接很简单，是无状态的；HTTPS 协议是由 SSL+HTTP 协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比 HTTP 协议安全。



- 客户端使用https的url访问web服务器,要求与服务器建立ssl连接
- web服务器收到客户端请求后, 会将网站的证书(包含公钥)传送一份给客户端
- 客户端收到网站证书后会检查证书的颁发机构以及过期时间, 如果没有问题就随机产生一个秘钥
- 客户端利用公钥将会话秘钥加密, 并传送给服务端, 服务端利用自己的私钥解密出会话秘钥
- 之后服务器与客户端使用秘钥加密传输

# HTTP1.1 HTTP2.0

在 HTTP/1 中，每次请求都会建立一次HTTP连接，也就是我们常说的3次握手4次挥手，这个过程在一次请求过程中占用了相当长的时间，即使开启了 Keep-Alive ，解决了多次连接的问题，但是依然有两个效率上的问题：

- 第一个：串行的文件传输。当请求a文件时，b文件只能等待，等待a连接到服务器、服务器处理文件、服务器返回文件，这三个步骤。我们假设这三步用时都是1秒，那么a文件用时为3秒，b文件传输完成用时为6秒，依此类推。（注：此项计算有一个前提条件，就是浏览器和服务器是单通道传输）
- 第二个：连接数过多。我们假设Apache设置了最大并发数为300，因为浏览器限制，浏览器发起的最大请求数为6，也就是服务器能承载的最高并发为50，当第51个人访问时，就需要等待前面某个请求处理完成。

HTTP/2的多路复用就是为了解决上述的两个性能问题。
在 HTTP/2 中，有两个非常重要的概念，分别是帧（frame）和流（stream）。
帧代表着最小的数据单位，每个帧会标识出该帧属于哪个流，流也就是多个帧组成的数据流。
多路复用，就是在一个 TCP 连接中可以存在多条流。换句话说，也就是可以发送多个请求，对端可以通过帧中的标识知道属于哪个请求。通过这个技术，可以避免 HTTP 旧版本中的队头阻塞问题，极大的提高传输性能。

但是对于丢包的情况来说，http2,0的TCP等待重传，导致所有的数据都被阻塞了，1.1还可以通过其他连接来传输。

## 跨域的解决办法

### jsonp跨域

jsonp跨域其实也是JavaScript设计模式中的一种代理模式。在html页面中通过相应的标签从不同域名下加载静态资源文件是被浏览器允许的，所以我们可以通过这个“犯罪漏洞”来进行跨域。一般，我们可以动态的创建script标签，再去请求一个带参网址来实现跨域通信

```
//原生的实现方式
let script = document.createElement('script');

script.src = 'http://www.nealyang.cn/login?username=Nealyang&callback=callback';

document.body.appendChild(script);

function callback(res) {
  console.log(res);
}
```

虽然这种方式非常好用，但是一个最大的缺陷是，只能够实现get请求

### 跨域资源共享 CORS

全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。 它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。

分为两种请求，一种是简单请求，另一种是非简单请求。只要满足下面条件就是简单请求

- 请求方式为HEAD、POST 或者 GET
- http头信息不超出一下字段：Accept、Accept-Language 、 Content-Language、 Last-Event-ID、 Content-Type(限于三个值：application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain)

为什么要分为简单请求和非简单请求，因为浏览器对这两种请求方式的处理方式是不同的。

1. Host 描述请求将被发送的目的地，只含域名和端口号；

2. Origin 请求是从哪里发起的，包括域名和端口号，这个参数一般存在于CORS跨域请求中，可以看到response有对应的header: Access-Control-Allow-Origin
3. Referer 告知服务器请求的原始资源的URI,其用于所有类型的请求，包括：协议+域名+查询参数

#### 简单请求

##### 基本流程

对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。 下面是一个例子，浏览器发现这次跨源AJAX请求是简单请求，就自动在头信息之中，添加一个Origin字段。

```
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0
...
```

Origin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。

如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。 浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段

##### withCredentials 属性

上面说到，CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定Access-Control-Allow-Credentials字段。

#### 非简单请求

非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。

"预检"请求用的请求方法是OPTIONS，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。